एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=वे दिन=
( क्विंगयांग वांशी द्वारा लिखित iceread.com के उपन्यास "यू शी" से रूपांतरित )
=एपिसोड 8=
मिस शेन.
हम चिकित्सा व्यय वहन करेंगे।
तुम्हें ऐसा नहीं करना चाहिए.
मेरा भाई अस्पताल नहीं गया।
यह सिर्फ एक खरोंच है, कोई गंभीर बात नहीं है।
जानकर ख़ुशी हुई की।
मिस शेन.
मिंगझू.
लेकिन मेरी माँ की तबियत ठीक नहीं है.
आपने उसके साथ पुनः संपर्क करने से इनकार कर दिया।
उसने खाना-पीना बंद कर दिया है
और रात को सो नहीं पाती।
वह सारा दिन उदासी में डूबी रहती है।
लगता है वह बीमार पड़ने वाली है।
अगर मैं उससे दोबारा जुड़ जाऊं,
तो फिर मेरी माँ बीमार हो जाएगी।
मिंगझू.
मैं जानता हूं कि हमारा परिवार आपका ऋणी है।
लेकिन कृपया मेरी बात सुनिए।
वह था...
मेरी दादी
ही थीं जिन्होंने तुम्हें दूर भेजा था।
मेरे माता-पिता को कुछ भी पता नहीं था।
वे हमेशा सोचते थे कि जब तुम पैदा हुए थे,
आप सफल नहीं हुए.
यह तब तक नहीं था जब तक दादी
वह मृत्युशय्या पर थी
और उसने सच बताया।
मेरे माता-पिता बहुत चिंतित हैं।
उन्होंने तुम्हें हर जगह खोजा।
मिंगझू,
वे निर्दोष हैं.
तो फिर दोषी कौन है?
मेरा ये मतलब नहीं था।
जो हो गया सो हो गया,
हम इसे ऐसे ही रहने दे सकते हैं।
मेरे माता-पिता मेरे साथ बहुत अच्छा व्यवहार करते हैं।
मेरे लिए,
वे मेरे असली माता-पिता हैं।
सच कहा आपने।
बेशक, हमें
आपके माता-पिता की भावनाओं पर विचार करना चाहिए।
ऐसा ही है...
जब से आप
जिओ पियानो सिखाने के लिए सहमत हुए हैं,
मैं तुरंत बता सकता था
कि आपका दिल सोने का है।
मैं आपसे एक अनुरोध करना चाहता हूं।
भले ही आप सिर्फ दिखावा कर रहे हों,
क्या आप कम से कम
मेरी माँ को मुस्कुराने का मौका दे सकते हैं?
कृपया?
नहीं।
मैं तो नकली मुस्कान भी नहीं दिखा सकता।
कारण जो भी रहा हो,
सच तो यह है कि आपके परिवार ने मुझे छोड़ दिया।
क्या तुमने मुझे एक दिन के लिए भी पाला है?
तो फिर मैं तुम्हारे लिए क्यों मुस्कुराऊं?
मेरा ऐसा मतलब नहीं था.
जब तुम मेरी माँ को देखो,
बस अपना सिर हिलाओ,
या नमस्ते कहो। कुछ भी, सच में।
बस इसे एक अच्छा काम समझिए।
मेरे पति
एक अच्छा काम करने की कोशिश की, और वह...
मिंगझू...
मेरे पास भी कोई विकल्प नहीं है.
इस समय,
मेरी माँ के पास एकमात्र इलाज तुम ही हो।
तो क्या आपके लिए मैं सिर्फ एक इलाज हूँ?
मैं अभी भी अपना इलाज ढूंढने की कोशिश कर रहा हूं।
मेरे पति अब चले गये हैं.
और मैं गर्भवती हूं.
मुझे तो यह भी नहीं पता कि क्या करना है।
मैं खुद को इसे छोड़ने के लिए तैयार नहीं कर सकता,
लेकिन मैं इसे रखने से डरता हूं।
मुझे डर है कि यह कॉर्न्युअल गर्भावस्था है,
मुझे रक्तस्राव हो जाएगा।
मुझे डर है
कि मैं बच्चे का पालन-पोषण नहीं कर पाऊंगी।
मुझे डर है कि एक दिन मेरा बच्चा
मुझसे पूछेगा कि उसके पिता कहां हैं।
मैं इस समय मुकदमों में डूबा हुआ हूं।
और आप मुझे इलाज कह रहे हैं?
क्या मैं सचमुच किसी को ठीक कर सकता हूं?
क्या मुझमें भी वह शक्ति है?
मैं...
मिंगझू, मैं सचमुच तुम्हें समझता हूं।
मैं ठीक से जानता हूं कि आप क्या कह रहे हैं।
मैं समझ गया।
इस सब
आप पर अचानक से आ गया।
और मैं यह भी जानता हूँ कि
इस समय इस मुद्दे को उठा रहा हूँ
यह वास्तव में बुरा समय है.
लेकिन, जब से मेरे माता-पिता को
आपके अस्तित्व के बारे में पता चला,
वे न खा पाते हैं, न सो पाते हैं।
वे हर दिन लड़ते हैं।
मैं...
एक और बात है.
मुझे इसके लिए आपसे माफ़ी मांगनी चाहिए।
उस दिन थाना परिसर में,
मैंने तुम्हारे बालों की कुछ लटें लीं।
मुझे आपकी अनुमति नहीं मिली.
मैं अपने दम पर आगे बढ़ गया
और डीएनए परीक्षण किया।
परिणाम यह दर्शाता है।
हम सचमुच बहनें हैं।
तुम हमारे परिवार के बच्चे हो.
हम परिवार हैं, मिंगझू।
मिंगझू, इसे देखो।
♪ प्रहार करना कभी नहीं भूलता ♪
♪कुछ लोग कहते हैं कि आपको बस
दर्द को निगलना है♪
♪फिर भी क्षणभंगुर बादलों की तुलना
हवा में खिलते फूलों से नहीं की जा सकती♪
♪मैं अपने दिल का एक लंबा खत लिखता हूँ♪
♪समय के साथ प्रेम को धीरे-धीरे प्रकट होने देना♪
♪भाग्य ने जो भी मोड़ खींचा है♪
♪और हर उस पल को संजोएं
जो हमारे प्यार के लायक था♪
मैं भूख से मरा जा रहा हूं।
आप वापस आ गए हैं!
ज़िक्सिया, तुम आख़िरकार वापस आ गए!
वह परीक्षण वाली बात?
पितृत्व परीक्षण?
क्या परिणाम अभी तक आये हैं?
इतनी जल्दी? कतई नहीं।
तो फिर...
इसमें आमतौर पर कितना समय लगता है?
माँ, चिंता मत करो.
जैसे ही मुझे परिणाम मिलेंगे,
आप सबसे पहले जानोगे, ठीक है?
मुझे भूख लगी है। चलो।
झिडोंग, मेरे लिए एक कटोरा चावल लाओ।
- जल्दी.
- ठीक है.
मैं आपके लिए भी कुछ सूप बनाऊंगा.
ज़िक्सिया।
वे दोनों ही
डीएनए परीक्षण के प्रति जुनूनी हैं।
वे खाना भी नहीं खा रहे हैं।
जैसे भिक्षु
ज्ञान प्राप्ति का प्रयास कर रहे हों।
ओह, तो क्या आप जानते हैं कि
उन्होंने खाना बंद कर दिया है?
और आप यहाँ हैं,
अपना मुँह भर रहे हैं, है ना?
क्या आप उनकी थोड़ी परवाह नहीं कर सकते?
मुझे सचमुच भूख लगी थी।
चूंकि वे खाना नहीं खा रहे हैं...
पिताजी, क्या हुआ?
क्या हुआ, पिताजी?
मुझे सच बताओ.
क्या परिणाम अभी तक नहीं आये हैं?
नहीं।
यहाँ आओ।
क्या आप इसे इसलिए छिपा रहे हैं क्योंकि आपको लगता है?
क्या आपकी माँ अति प्रतिक्रिया कर सकती है?
मूर्ख मत बनो.
ज़िक्सिया।
तुम्हारी माँ और मैं एक जैसे नहीं हैं।
मैं जानता हूं कि हम इसमें जल्दबाजी नहीं कर सकते।
आखिरी चीज जो मैं चाहता हूं वह यह है कि
मैं फिर से किसी गलत व्यक्ति से जुड़ूं।
इसे गुप्त रखें।
( शेन मिंगझू की जैविक मां के रूप में यू जिंगजियांग का समर्थन )
चाहे कुछ भी हो जाए,
माँ को पता न चलने देना।
तुम्हें पता है कि
उसका स्वभाव कैसा है।
मुझे पता है।
वह अभी भी बीमार है,
अभी भी दवा ले रही है।
वह किसी भी तनाव को नहीं झेल सकती।
समझ गया, समझ गया।
मैं इसे सुरक्षित रखूंगा.
कॉमरेड जू डाचेंग.
यहाँ!
क्या मैं आप पर भरोसा कर सकता हूं?
में अपनी ज़बान देता हूँ।
अब जाओ और खाओ.
माँ, क्या आपका काम हो गया?
मिस शेन.
धन्यवाद।
मैनेजर ने
मुझे आपकी स्थिति के बारे में पहले ही बता दिया है।
मैं तुरंत ही आपकी धन वापसी की प्रक्रिया शुरू कर दूंगा।
धन्यवाद।
कृपया एक क्षण प्रतीक्षा करें,
मैं कागज़ात लेकर आता हूँ।
प्रिये, तुम बहुत सुन्दर लग रही हो।
यह रही आपकी रिफ़ंड राशि।
कृपया इसे जाँच लें।
मुझे यहां आपके हस्ताक्षर की आवश्यकता होगी।
यह तुम्हारे लिए है।
इसे एक यादगार के तौर पर रखो।
आपके पति
सचमुच एक अविश्वसनीय व्यक्ति थे।
वह सचमुच था.
(नौकरी की पोस्टिंग)
(पद:
मानव संसाधन प्रमुख. 1 रिक्ति)
झांग हाओ.
- मेरे साथ आओ.
- क्या हो रहा है?
मेरे साथ आओ, जल्दी!
रुको, मेरा कप!
आओ इसे देखो.
कंपनी
एक विभागाध्यक्ष की नियुक्ति कर रही है।
आप योग्य हैं, आप जानते हैं!
जल्दी करो, मेरे डेस्क पर नामांकन कराओ।
मानव संसाधन विभाग के प्रमुख?
नहीं, मेरे लिए नहीं।
मैं बॉस बनने के लिए नहीं बना हूँ।
मुझे अपनी छोटी राजकुमारी को लेने जाना है।
मिलते हैं, सॉन्ग.
लेकिन...
अलविदा.
चल दर।
अपनी चप्पल पहन लो.
माँ, हम वापस आ गए हैं।
नमस्ते दादी!
ब्रेज़्ड चिकन पंख!
इसे नीचे रखें।
इसे नीचे रखो, चलो।
यह सही है।
गृहकार्य पहले आता है।
आज का काम कभी भी कल पर मत छोड़ो।
जाओ, अपना होमवर्क करो.
आप इसे प्राप्त कर चुके हैं।
झांग हाओ.
मैं तुम्हें कुछ बताना चाहता हूं।
मुझे कभी-कभार खाना बनाने में आपकी मदद करने में कोई आपत्ति नहीं है ,
लेकिन यह मेरा काम नहीं है.
मैं यहां केवल
अस्थायी रूप से मदद करने आया हूं।
आप और ज़िक्सिया
जिम्मेदारी लेने की जरूरत है.
अपने छोटे से परिवार को अच्छी तरह चलाना
अभी आपकी सर्वोच्च प्राथमिकता होनी चाहिए।
समझ गया, समझ गया।
तुम सच में करना?
मैं जानता हूं कि
मुझे तुम्हें खाना बनाने के लिए नहीं कहना चाहिए था।
मुझे माफ़ करें।
बस एक बार। ऐसा दोबारा नहीं होगा।
यह कैसा रवैया है?
मेरा दृष्टिकोण?
हम आपकी मदद के लिए सचमुच आभारी हैं।
यदि आपके पास समय नहीं है
तो भी कोई बात नहीं।
लेकिन कृपया,
जब आप हमारी मदद कर रहे हों तो हमें डाँटें नहीं।
इससे हमें तनाव महसूस होता है।
ओह? तो क्या मैं आलोचना करने में ग़लत हूँ?
आपकी पत्नी गर्भवती है
और अब भी
हर दिन अपनी माँ के घर जाती है।
वह उनकी तथाकथित मदद कर रही है
"अतीत के पारिवारिक मुद्दे।"
और उसके अपने घर का क्या?
क्या उसे परवाह नहीं है?
क्या एक पत्नी
और एक माँ को ऐसा ही होना चाहिए?
क्या वह यही उदाहरण प्रस्तुत कर रही है?
आप वापस आ गए हैं।
माँ, आपकी सारी मदद के लिए धन्यवाद।
यह कुछ भी नहीं है.
गर्भावस्था के दौरान इधर-उधर दौड़ना थका देने वाला होता होगा ।
यह तो और भी कठिन है.
- तुम ज़रूर...
- मैं अपने हाथ धो लूँगा।
मैं तुम्हें गले लगाने के लिए यहां हूं।
यह मेरे लिए निश्चित रूप से कठिन है।
नमस्ते, क्या आपके पास आरक्षण है?
हाँ, शेन के अधीन।
मिस शेन?
हाँ।
आज आपका जन्मदिन है, है ना?
जन्मदिन की शुभकामनाएँ।
धन्यवाद।
कृपया इस तरफ़ से।
माँ?
ज़रूर।
ठीक है धन्यवाद।
वहाँ एक छोटा सा दीपक भी है.
इतना प्यारा।
वास्तव में।
प्यारा।
आप पहले मेनू पर नज़र डाल सकते हैं।
धन्यवाद।
अरे बाप रे…
देखना।
मैंने पहले ही ऑनलाइन ऑर्डर दे दिया है।
बस वही करो जो मैंने आदेश दिया है।
ज़रूर।
कृपया कुछ देर इंतज़ार करें।
प्रिय, चलो यहाँ खाना नहीं खाते।
यह बहुत महंगा है.
एक केकड़े की कीमत
एक विशाल 1,688 युआन!
मैंने इसके लिए पहले ही भुगतान कर दिया है।
इसके अलावा, ऐसा नहीं है कि
हम यहां अक्सर आते हैं।
यह साल में सिर्फ एक बार होता है।
हम पहले से ही यहाँ हैं.
आज मेरी बहन का जन्मदिन है।
वह आज रात की बॉस है।
हम वैसा ही करेंगे जैसा वह कहेगी।
ओह अब छोड़िए भी।
क्या आप जानते हैं कि वह इस पर कितना खर्च कर रही है?
माँ, मैं तुम्हें दिखाता हूँ।
जब से मैंने काम करना शुरू किया है,
मैं घर पर ही रह रहा हूं और खाना खा रहा हूं।
मैं काफी कुछ बचाने में कामयाब रहा हूं।
देखना?
यह पैसा
मेरी शादी के लिए था।
मैं इसका उपयोग नहीं कर सका।
क्या आप खर्च करने के लिए इतने उत्सुक हैं?
पैसा खर्च करने के लिए हमेशा कोई न कोई जगह तो होती ही है , है ना?
यह ठीक है।
जियानकी ने
इस रेस्तरां की कई बार सिफारिश की।
वह हमेशा कहते थे कि वह हमें यहां लाएंगे।
उसे मौका नहीं मिला,
इसलिए मैं यह काम उसके लिए कर रहा हूं।
हाँ।
काश जियानकी अभी भी यहाँ होते...
अब इस विषय पर बात मत उठाओ।
ठीक है, मैं नहीं करूंगा.
जानेमन,
मैं यह बात फिर कहूंगा.
यदि आप सचमुच इस बच्चे को चाहते हैं,
भले ही फेंग परिवार मदद न करे,
आप हमें यहीं पर पा गए हैं।
बच्चे का पालन-पोषण
हमारे लिए कोई समस्या नहीं होगी.
बिल्कुल।
मेरी बहन सबसे अच्छी है.
वह आज रात हमें केकड़े खिला रही है!
खा लो, ठीक है?
बिल्कुल।
मैं तब तक खाता रहूँगा जब तक तुम्हारी तनख्वाह खत्म नहीं हो जाती।
आपको जन्मदिन की शुभकामनाएँ।
झिडोंग।
माँ।
जन्मदिन की शुभकामनाएँ।
धन्यवाद माँ।
झिडोंग,
आज तुम्हारा जन्मदिन है.
माँ ने आपके लिए दीर्घायु नूडल्स का एक कटोरा बनाया है ।
इसकी खुशबू बहुत अच्छी है, है ना?
बेटे का जन्मदिन
माँ के लिए कष्ट का दिन होता है।
आपने बहुत मेहनत की है, माँ।
ठीक है।
अब तुम एक साल और बड़ी हो गई हो।
अब थोड़ा बड़ा होने का समय आ गया है।
बिचेन के साथ अच्छे से रहो, ठीक है?
हम बहुत अच्छा कर रहे हैं.
अरे हां,
नूडल्स खत्म करने के बाद,
आप और बिचेन
बाहर जा रहे हैं.
लो, ये लो.
चलो, साथ में अच्छा खाना खाओ।
कोई बात नहीं, माँ। मेरे पास पैसे हैं।
नहीं, यह मेरी ओर से है।
मेरे पास पैसा है.
- अरे.
- मेरी बात सुनो.
आपको ऐसा करने की जरूरत नहीं है.
- तुम हमेशा बहस करते रहते हो।
- मेरी बात सुनो।
चेन के सांस्कृतिक केंद्र में
आज एक कार्यक्रम है।
वह मेरे साथ नहीं आ सकी.
वह ठीक है।
तुमने मुझे पहले क्यों नहीं बताया?
लेकिन...
हमने आपके लिए जन्मदिन का केक वगैरह भी नहीं खरीदा ।
ऐसा नहीं हो सकता.
जियांग.
जन्मदिन मुबारक हो, झिडोंग।
आपा जन्मदिन है!
हाँ।
जन्मदिन की शुभकामनाएँ!
और आपने कहा कि आपको केक नहीं मिला।
तुमने तो मुझे चौंका ही दिया!
क्या...
पिताजी धन्यवाद।
इंतज़ार।
झिडोंग।
यह आपकी दूसरी बहन के लिए है।
सही।
क्या आप अपने जन्मदिन पर कभी घर नहीं आते?
हाँ।
आपने कहा था कि आप बिचेन के साथ जश्न मनाएंगे।
जन्मदिन मुबारक हो, श्रीमान झिडोंग!
बिचेन यहाँ है!
यह बहुत बढ़िया है! अद्भुत!
यह बहुत अच्छा है।
तुम बहुत बुरे हो! तुमने मुझसे झूठ क्यों बोला?
मैं तो बस आपको आश्चर्यचकित करना चाहता था।
मैं लगभग अपना जन्मदिन छोड़ना चाहता था।
आप जानते हैं कि?
सांस्कृतिक केंद्र में कोई कार्यक्रम?
तुम सबसे नालायक हो!
किताबें!
श्रीमती फेंग.
खैर, चूंकि आप यहाँ हैं,
चलो घर पर ही रहें.
हम एक अच्छा पारिवारिक रात्रिभोज बनाएंगे!
हाँ!
आइये, ज़ीदोंग का जन्मदिन मनाएं।
- धन्यवाद, श्रीमान और श्रीमती फेंग!
- ज़रूर!
ठीक है, मैं इसे तैयार करता हूं।
धन्यवाद माँ।
अरे, दाचेंग!
आ रहा।
ठीक है!
ठीक है, मैं आ रहा हूँ.
अरे, इन जूतों के बारे में आपका क्या विचार है?
सीआर7!
मैंने तुम्हें इस जोड़ी पर कई दिनों से नज़र रखते देखा है।
रुको, तुमने ये खरीदा?
मैं खुद को नहीं ला सकता
इनमें फुटबॉल खेलने के लिए।
अपने अगले खेल में इन्हें पहनें।
बिलकुल नहीं।
मैं उन्हें फ्रेम करके
प्रदर्शित कर रहा हूँ!
- यहाँ।
- इसका स्वाद विशेष है, है ना?
लॉबस्टर का प्रयास करें.
धन्यवाद पिताजी, मैं समझ गया।
और खाओ। यह झींगा भी अच्छा है।
ठीक है।
माँ,
क्या आप इसे थोड़ा कम कर सकते हैं?
आपका अपना बेटा यहीं बैठा है.
ठीक है।
यहाँ।
कोई भी भोजन आपको बात करने से नहीं रोक सकता।
एक सभ्य व्यक्ति की तरह खाओ.
अपनी बहन से सीखो।
देखो वो कितना सही खाना खाती है।
माँ, यह आनुवंशिकी है।
आप ठीक से जानते हैं कि मैं किसकी तरह हूँ।
बहुत हो गई बातें। खा लो, ठीक है?
वह इन दिनों इतनी मेहनत से पढ़ाई कर रहा है कि
उसे दिमागी पोषण की जरूरत है।
उसे पोषित रखें.
आप मेरा टुकड़ा ले सकते हैं.
तुम सबसे अच्छे हो। शुक्रिया, ज़िक्सिया!
आज मिस शेन का जन्मदिन है।
हमारा रेस्तरां
ने आपके लिए विशेष रूप से मूस केक तैयार किया है ।
धन्यवाद।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
यह बहुत अच्छा है.
प्यारा।
मोमबत्तियाँ.
ठीक है, धन्यवाद.
यहाँ, ज़िक्सिया।
इसे पहन लो.
ठीक है।
मैं मोमबत्तियाँ जलाऊँगा.
आओ राजकुमारी, अपना मुकुट पहनो।
मुझे इसे आप पर डालने दो, ज़िक्सिया।
पहले उसे दे दो।
यह कैसा रहा?
सुंदर।
क्या रानियां ही मुकुट नहीं पहनतीं?
मेरी बहन,
तुम हमारे परिवार की रानी हो!
रानी? वह एक राजकुमारी है!
ये रहा।
आपको जन्मदिन की शुभकामनाएँ।
- मैं इसे रिकॉर्ड कर रहा हूँ।
- आपको जन्मदिन की शुभकामनाएँ।
आपको जन्मदिन की शुभकामनाएँ।
इसे देखो।
एक असली परिवार ऐसा दिखता है।
आपको जन्मदिन की शुभकामनाएँ।
हैलू रेस्टोरेंट? यह सस्ता नहीं है।
बिल्कुल।
देखो अब वे कितनी अच्छी तरह रह रहे हैं।
वह मेरे माता-पिता से दोबारा क्यों जुड़ेगी?
अगर मैं होता तो मैं भी ऐसा नहीं करता।
आपको पता है,
उसका छोटा भाई
वास्तव में बहुत सुन्दर है।
लगभग मेरे जितना ही सुन्दर।
मुझे ज़ीदोंग को कुछ पैसे भेजने चाहिए।
आप उसे पैसे क्यों भेज रहे हैं?
आज उसका जन्मदिन भी है!
दाचेंग.
दाचेंग, यहाँ।
इसे अपने साथ ले जाओ.
लो, इसे ले लो।
ठीक है।
सब तैयार।
चल दर।
जाना।
ठीक है।
जू.
श्रीमती जू, क्या आप फिर से बाहर जा रही हैं?
हाँ, यह सही है.
कपड़े धो रहे हैं?
हाँ, कपड़े धोना।
एक बार बेटी हो जाए तो
बेटा भूल जाता है।
सुबह।
शेन.
वह परिवार फिर से यहाँ है।
यहां थे।
यहाँ हम हैं।
केक लाओ.
अब क्या हो रहा है?
इस बार पूरा परिवार आ रहा है?
आप तो रुकेंगे ही नहीं, है न?
मैं...
अरे, दाचेंग।
और आप कर रहे हैं?
मैं शेन मिंगझू का पिता हूं।
मेरा नाम शेन शेंगली है।
श्री शेन.
औपचारिक होने की कोई आवश्यकता नहीं है.
झिलु है...
झिलु?
यह मिंगझू है।
हाँ, उसका नाम मिंगझू है।
मिंगझू था
एक बच्चा जिसे आप घर लाए थे
युजिया टाउन अस्पताल से?
यह था
एक बूढ़ी औरत
उस छोटी लड़की को तुम्हें किसने सौंपा?
मेरी वह छोटी लड़की
उसका एक जुड़वा भाई है।
श्री शेन!
ठीक है ठीक है!
हमारे दरवाजे के बाहर रोना बंद करो.
क्या हो रहा है, माँ?
वह परिवार फिर से यहाँ है।
- वह बूढ़ी औरत मेरी माँ थी
- वे फिर यहाँ क्यों हैं?
बिल्कुल।
मैं जाकर उन्हें बाहर निकाल दूंगा।
नहीं रुको।
आइये पहले देखें कि वे क्या कर रहे हैं।
क्या आपकी बहन जाग गयी है?
अभी तक नहीं।
अपनी आवाज़ नीचे रखो।
मैं भी उसका पिता हूँ। उसका असली पिता।
तो क्या हुआ?
जब बच्चा अभी पैदा हुआ था,
तुमने उसे दे दिया.
नहीं...
अब जब वह बड़ी हो गई है,
क्या तुम उसे वापस चाहते हो?
नहीं...
आपका देखभाल करने वाला बनने के लिए?
नहीं।
क्या आप बहुत ज्यादा नहीं मांग रहे हैं?
वह उस व्यक्ति की देखभाल करेगी जिसने उसे पाला है!
हां हां।
आप किसी बच्चे को सड़क से नहीं उठा सकते ,
कहो वो तुम्हारी है,
और उसे घर ले जाओ, है ना?
नहीं।
क्या तुम पागल हो?
आप क्या कर रहे हो?
मैं क्या कर रहा हूँ? तुम ही बताओ!
नहीं, श्रीमान शेन, मेरी बात सुनिए।
कृपया, इसे गलत तरीके से न लें।
हमारा ऐसा मतलब नहीं था!
तो फिर आपका क्या मतलब था?
आप एक दृश्य बना रहे हैं.
हमने अभी...
कल उसका जन्मदिन था.
हमने बच्चे के लिए केक खरीदा।
सबसे महंगा जो हम पा सके।
यह सचमुच सर्वोत्तम है।
क्या, आपको लगता है कि हम एक केक नहीं खरीद सकते?
नहीं...
क्या आपको लगता है कि हम जन्मदिन नहीं मना सकते?
निःसंदेह तुमसे हो सकता है।
कल उसका जन्मदिन था
और आज तुम केक लेकर आये।
आप क्या कहना चाह्ते है?
उसकी
उम्र जल्दी बढ़ाने की कोशिश कर रहे हैं या क्या?
हम बस बच्चे के प्रति थोड़ा प्यार दिखाना चाहते थे ।
श्री शेन.
क्या हम शांतिपूर्वक बातचीत कर सकते हैं?
दाचेंग.
क्या मैं पहले से ही शांत नहीं हो गया हूं?
आप किस प्रकार की "शांत बातचीत" चाहते हैं?
अगर मैं आपसे बात ही नहीं करना चाहूँ तो क्या होगा ?
श्री शेन, कृपया।
अगर हम ठीक से बात कर सकें, तो हम करेंगे।
यदि नहीं, तो
जब तक हम ऐसा नहीं कर लेते, हम हर दिन यहां आएंगे।
रोज रोज?
तो क्या आप मुझे परेशान करते रहना चाहते हैं?
- नहीं!
- क्या ऐसा है?
श्री शेन.
लड़ाई की तलाश में हो, है ना?
आप नीचे फेंकना चाहते हैं?
दाचेंग!
मेरी बात सुनो!
- तुम सब लोग वापस अंदर आ जाओ!
- मत...
चीजों पर नज़र रखें.
हम सब एक साथ नीचे नहीं जा सकते.
दाचेंग, यह लो।
सावधान रहें, अपने ऊपर खून न लगने दें।
चलो, एक तरफ हटकर बात करते हैं।
दाचेंग!
- तुम वहीं रहो!
- एक तरफ हटो, है ना?
- श्री शेन...
- यहीं रुकें।
वह मेरी पत्नी है!
मैंने उनसे कहा कि वे यहीं रहें!
नहीं, दाचेंग।
तो फिर आओ,
क्या करना चाहते हो?
श्री शेन.
मैं आपको और आपकी पत्नी को धन्यवाद देना चाहता हूँ
लड़की का इतनी अच्छी तरह से पालन-पोषण करने के लिए।
मुझे आपके आगे झुकने दो।
यह
कठोर शब्दों के बाद नरम शब्द हैं, है ना?
मुझे नरम करने की कोशिश कर रहे हो?
मैं, शेन शेंगली,
इस चाल में मत फंसो.
नींद से उठो!
चलो, तुम तो बड़े आदमी हो,
यह किस लिए है?
मैं आपसे सीधे बात करना चाहता हूं।
हम यहां परेशानी ढूंढने नहीं आये हैं।
इतने वर्षों में,
हमने अपनी बेटी के प्रति अपराध बोध महसूस किया है।
मैं...
कृपया हमारी सराहना स्वीकार करें।
इसे वापस ले लो।
इसका क्या मतलब है?
हमने मिंगझू को
अपनी बेटी की तरह पाला है।
और तुम मुझे यह सौंप दो?
आप हमें क्या समझते हैं?
तुम ग़लत समझ रहे हो, दोस्त।
ये थोड़ा सा पैसा कुछ भी नहीं है
दयालुता की तुलना में
आपने उसे पालने में जो दिखाया है।
जब हमने
लड़की की स्थिति के बारे में सुना,
हम बहुत चिंतित थे,
लेकिन हम मदद नहीं कर सकते थे।
वह हमसे दोबारा संपर्क नहीं करेगी।
हम उसके लिए अजनबी हैं.
हम उसे यह नहीं दे सकते.
यह लड़की के लिए है,
शायद इससे उसे थोड़ी मदद मिलेगी.
कृपया।
आपको लगता है कि पैसे से वापस खरीदा जा सकता है
तीस साल का समय?
नहीं, ऐसा कभी नहीं हो सकता।
कभी नहीं।
लो, मेरे पास एक लाइटर है।
दोस्त, मैं इसे तुम्हारे लिए जला देता हूँ।
धन्यवाद।
तीस साल बीत गए
पलक झपकते में।
मुझे पता था कि देर-सवेर
तुम हमारे पास आओगे।
ये चीज़ जिसे खून का रिश्ता कहते हैं,
इस पर कोई नियंत्रण नहीं है।
यह सही है।
रक्त संबंधों
असंभव हैं
को बदलने।
यदि वह आपसे पुनः जुड़ने का निर्णय लेती है,
हम उसे रोक नहीं सकते.
अगर वह नहीं चाहती,
तो फिर हम कुछ नहीं कर सकते.
सही।
यह कुछ ऐसा है
कि किसी दिन,
तुम्हें उसे स्वयं देना होगा।
पाल.
हम दोनों शेन मिंगझू को
अपनी बेटी की तरह मानते हैं, है ना?
बिल्कुल।
लड़की अब गंभीर संकट में है.
आप दोनों यह जानते हैं.
इसमें जल्दबाजी मत करो.
धीरे-धीरे करो। उसे थोड़ा समय दो।
आपको यह कहते हुए सुनकर
मेरे मन को शांति मिलती है.
मेरी सास की
लोगों पर सचमुच अच्छी नज़र है।
आप और आपकी पत्नी
महान लोग।
ईमानदारी से,
शेन मिंगझू मेरी पत्नी की पूरी दुनिया है।
वह मिंगझू को खोने से डरती है।
मैं समझता हूँ।
खैर, अब हम एक ही पृष्ठ पर हैं।
अब से
दोनों परिवार उसकी देखभाल करेंगे।
शेन मिंगझू होंगे
हमारे दोनों परिवारों का अनमोल रत्न ।
सुनना,
जब बात महिलाओं के मामलों की आती है,
आपको
धीरे-धीरे उनकी मानसिकता पर काम करना होगा।
समझ गया, समझ गया।
ठीक है।
- श्री शेन.
- मुझे कपड़े दे दो.
एक...
लेकिन केक...
मुझे कपड़े दो.
इसे वापस ले लो।
नहीं...
बाइक पर चढ़ो, हम घर जा रहे हैं!
मिल कर रहना।
पापा।
हाँ?
तुमने कोई झगड़ा शुरू नहीं किया, है ना?
किसलिए?
वे ग़लत थे.
मैने उन्हें भगा दिया.
देखा? मैंने तुमसे कहा था।
धर्मी को डरना नहीं चाहिए.
मुझे चिंता थी कि तुम्हें पीटा जाएगा.
क्या तुमने देखा कि वह कितना बड़ा था?
मैं उससे क्यों हारूंगा?
अपनी मंडली में वापस आकर, मैं...
आप जानते हैं, मुझमें कुछ कौशल था।
अगर वह फिर से आने की हिम्मत करता है,
मैं उसे फिर मारूंगा.
अगर मैं सचमुच शारीरिक संबंध बना लूं...
नहीं, वह फिर क्यों आएगा?
क्या वे
बार-बार वापस आ रहे हैं?
लेकिन क्या आपने उन्हें बाहर नहीं निकाला?
क्या यह सब तय नहीं हो गया है?
पकड़ना।
ज़रा सोचो, वह एक बड़ा आदमी है।
अगर वह आना चाहता है तो
क्या मैं उसे सचमुच रोक सकता हूं?
मिंगझू...
तुम सब
सुबह-सुबह यहाँ क्यों खड़े हो?
मैं तुम्हारी माँ से चर्चा कर रहा था
मैं आपके लिए कौन से नूडल्स
बनाऊं?
नूडल्स के साथ बहुत हो गया।
बस उसके साथ ईमानदार रहो.
क्या चल रहा है?
खैर, आपके माता-पिता...
क्या माता-पिता?
आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
आपके जैविक माता-पिता.
जिन माता-पिता ने आपको त्याग दिया।
वे फिर यहां आये।
तो फिर उन्हें आने दो.
हम अपना काम करेंगे.
चलो, माँ.
हाँ।
मेरी लड़की को देखो.
रक्त संबंध उन लोगों को नहीं हरा सकते
जिन्होंने आपको पाला है।
मैं तुम्हें बता रहा हूँ।
मैं जानता था कि मेरी लड़की में अच्छी समझ है।
यहाँ।
अचार वाली सब्जियाँ.
इन्हें मत गिराओ.
यहाँ, ज़िक्सिया।
क्या अब तक उन्हें ठंड नहीं लगनी चाहिए थी?
वे ठीक हैं।
लो, माँ। एक रोटी खाओ।
मैं एक यूटियाओ लूंगा.
पिताजी, आप खाइये।
यहाँ।
धन्यवाद, ज़िक्सिया।
आज सुबह ताज़ा भाप से पकाया गया।
भरावन चखकर देखिए। कैसा है।
इस रोटी की खुशबू बहुत अच्छी है.
मिंगझू.
अब आप वयस्क हो गए हैं।
अतीत में बहुत कुछ घटित हुआ है।
कुछ बातें हैं...
आपको स्वयं ही इसका पता लगाना होगा।
मेरे केवल एक पिता और एक माँ हैं।
और वह आप हैं.
बेहतर होगा कि आप मुझे न छोड़ें।
एक पिता, एक माँ.
और मेरा क्या, ज़िक्सिया?
मैं तुम्हें लगभग भूल ही गया था।
और सबसे अच्छा छोटा भाई भी।
यह हुई ना बात।
माँ।
आज से,
चलो
हम दोनों के बीच की दुश्मनी को ख़त्म कर दें।
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी कि
वह परिवार
जो आपने उस छोटी बच्ची के लिए ढूंढा
उल्लेखनीय है।
उन्होंने उस छोटी लड़की को पाला है
बहुत बढ़िया.
वह हमारे अपने बच्चों से भी बेहतर स्थिति में है।
यह सच है.
अब,
मैंने उनके साथ सम्पर्क स्थापित कर लिया है ।
समय के साथ बंधन बढ़ता जाएगा।
आगे बहुत समय है.
ठीक है, माँ.
जैसे आप शांति से विश्राम करते हैं,
झिलू को आशीर्वाद दें ताकि वह सुरक्षित और स्वस्थ रहे।
अंधविश्वास.
जब आप ऐसा कर रहे हों,
ज़ीक्सिया और ज़ीदोंग को
भी सुरक्षित और स्वस्थ रहने का आशीर्वाद दें।
हाँ।
ठीक है, चलो हम सब तीन बार झुकें।
एक धनुष.
- दूसरा प्रणाम.
- मेरी अगरबत्ती नहीं जल रही है.
यह काम नहीं करेगा.
तीसरा प्रणाम। हो गया।
बैठिए।
आज
हमारे परिवार के लिए एक अच्छा दिन है.
हाँ, अच्छा दिन है।
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी
शेन परिवार
इतना उदार है।
मैं इससे अधिक सहमत नहीं हो सकता।
ज़िडॉन्ग, ज़िक्सिया
अब से,
आपको
उनके द्वारा दिखाई गई दयालुता का बदला चुकाना चाहिए।
सही?
वास्तव में।
ठीक है, माँ.
अपने माता-पिता का समर्थन करना ही उचित है।
लेकिन उन्होंने आपकी बेटी का पालन-पोषण किया,
और अब आप उम्मीद करते हैं
कि आपके बच्चे उन्हें चुका देंगे?
इसका कोई मतलब नहीं बनता.
- बिल्कुल...
- जू झिडोंग,
यदि आपने वादा किया है,
तो आप जिम्मेदार हैं।
ठीक है?
कल,
अपना आभार प्रकट करने के लिए उपहार लाएँ।
उपहार?
उपहार खरीदें?
मेरे पास पैसे नहीं हैं.
माँ, मैं कंगाल हो गया हूँ।
एक सेकंड रुको।
चलिए अभी इस विषय पर आगे नहीं बढ़ते।
ज़िक्सिया, तुम ऐसा कैसे कर सकती हो...
यह कैसा रवैया है?
आपके पिताजी ने इसे बहुत सुन्दर ढंग से कहा है।
आज हमारे परिवार के लिए एक बड़ा दिन है।
सही?
शेन परिवार हमारे प्रति बहुत अच्छा रहा है।
वे उदार और समझदार रहे हैं ।
उन्होंने आपकी बहन का पालन-पोषण किया
एक नन्ही सी बच्ची से लेकर
आज की महिला तक।
और उन्होंने बहुत बढ़िया काम किया।
क्या हमें उनका आभारी नहीं होना चाहिए?
उपहार खरीदना कम से कम वह काम है जो हम कर सकते हैं।
सही?
ज़िक्सिया,
आपको उनका इलाज करना चाहिए
अपने माता-पिता की तरह बनें
और उनकी देखभाल करें।
आप सबसे बड़ी बहन हैं.
आपको एक उदाहरण स्थापित करना चाहिए.
आपको एक आदर्श व्यक्ति की भूमिका निभानी होगी।
ठीक है, ज़िक्सिया?
क्या मै गलत हु?
आप उपहार खरीद सकते हैं.
आप शुरू कर रहे हैं
मैं अपनी सास की तरह अधिकाधिक बोलने लगी ।
आप हर चीज़ को
किसी भव्य व्याख्यान में बदल देते हैं।
मैं आपके लिए आदर्श क्यों बनूं ?
सिर्फ इसलिए कि मैं सबसे बड़ा हूं?
मैं क्यों?
मैं क्यों कष्ट सहूं?
क्या सिर्फ इसलिए कि मैं सबसे बड़ी हूं,
मुझे कष्ट सहना पड़ेगा?
ठीक है, ठीक है.
मैं आपसे बहस नहीं कर सकता.
आप जीतते हैं।
बस घर जाओ.
अपने घर वापस जाओ.
मैं सचमुच उस पर भरोसा नहीं कर सकता।
ठीक है, मैं चलता हूँ। ठीक है?
क्या आप मुझे निराशाजनक पाते हैं?
तो फिर मुझसे कभी कोई उम्मीद मत रखना ।
अपने अनमोल बेटे पर भरोसा रखें।
उस बेटी पर भरोसा करो
जो हमसे बेहतर निकले.
ज़िक्सिया!
"एक आदर्श बनें," सचमुच?
आप लोग क्या सोच रहे हैं?
आप बहुत ज्यादा परेशान हैं.
एक माँ को ऐसा नहीं कहना चाहिए था.
केवल मैं...
ज़िक्सिया गर्भवती है!
लेकिन...
ज़िक्सिया!
- मुझे पता है वह गर्भवती है!
- ज़िक्सिया!
महिलाएं गर्भवती होती हैं और बच्चे पैदा करती हैं।
यह वैसा ही है जैसा होना चाहिए।
बड़ी बात क्या है?
ज़िक्सिया!
चेन.
डोंग.
मैंने अपने माता-पिता को अंदर बहस करते सुना।
वे पूछ रहे थे कि तुमने हमसे शादी के बारे में बात क्यों नहीं की?
यह इतना बुरा है?
मेरे माता-पिता व्यस्त रहे हैं
मैं अपनी दूसरी बहन से दोबारा संपर्क करने की कोशिश कर रही हूं ।
लेकिन यह काम नहीं आया,
और अब वे ज़ीक्सिया को भी खो रहे हैं।
ज़िक्सिया, धीरे करो!
धीरे करो! आराम से करो!
तुम इतनी तेजी से क्यों चल रहे हो?
क्या आप सबने मुझे जाने के लिए नहीं कहा था?
मैंने नहीं...
अपनी माँ को देखो, बस उसे देखो।
इसे पहन लो.
भले ही आप पागल हो,
अपने आप को गर्म रखें.
यदि आपको सर्दी लग जाए तो क्या होगा?
तुम मेरे बच्चे हो. मैं...
क्या मैं तुम्हें थोड़ा डांट नहीं सकता?
तुमने मुझे जन्म दिया,
तो तुम्हें मुझे बड़ा करना चाहिए था.
मेरी माँ होने से तुम्हें कुछ नहीं मिलता
जो चाहे करने का अधिकार।
वह बिल्कुल सही है.
ज़िक्सिया,
तुम्हारी माँ और मैं
ठीक से सोच नहीं पा रहे हैं।
हम उलझन में हैं.
इसे दिल पर मत लो, ठीक है?
जाने दो.
नहीं।
छोड़ो, मैं अपना सामान ले रहा हूँ।
उसे जाने दो.
डॉक्टर ने
आपको बेहतर नींद के लिए यह दवा दी है।
बेहतर होगा कि आप मेरे साथ अच्छा व्यवहार करना शुरू कर दें।
मैं...
और आपको भी.
वह लडकी
हमेशा कुछ न कुछ तीखा कहने को होता है।
लेकिन अभी भी...
वह मेरी प्यारी छोटी बच्ची है।
परिवार होने का यही मतलब है।
कुछ भी हमें अलग नहीं कर सकता.
हाँ।
इस लड़की का पालन-पोषण करना सचमुच सार्थक था।
वह अब शांत हो गई है.
चेन ने अभी फोन किया।
उसके माता-पिता बहुत खुश नहीं थे।
ईमानदारी से कहूं तो यह मेरी जिम्मेदारी है।
हम कुछ समय से साथ हैं,
लेकिन दोनों परिवारों की अभी तक मुलाकात नहीं हुई है।
शायद आप और पिताजी
उसे अपने माता-पिता से मिलने के लिए समय निकालना चाहिए।
हमें सचमुच उनसे मिलना चाहिए।
लेकिन
हाल ही में जो कुछ भी हो रहा है,
हमारे परिवार में,
शायद हमें थोड़ा इंतजार करना चाहिए.
ठीक है?
वैसे भी यह ऐसा काम नहीं है
जिसमें जल्दबाजी की जा सके।
- हाँ.
- चलो बाद में बात करते हैं.
हाँ।
जल्दबाजी करने की कोई जरूरत नहीं है.
हाँ, आराम से रहो।
धैर्य रखें।
आपको कहने के लिए आसान।
मैं ही यहाँ चिंतित हो रहा हूँ।
क्या आप अपने बच्चों की उपेक्षा कर रहे हैं?
मेरी बहुत समय से खोई हुई बहन के लिए?
मिंगझू.
मेइकी, तुम यहाँ क्यों आये हो?
हाँ।
क्या आपने अभी तक दोपहर का भोजन किया है?
हाँ, मैंने पहले ही खा लिया है।
एक…
मेरी माँ ने कहा कि
तुमने कई दिनों से चिड़िया का घोंसला नहीं देखा है,
इसलिए उसने मुझसे आपके लिए कुछ लाने को कहा।
यह गर्भवती महिलाओं के लिए एक विशेष भोजन है,
सब कुछ आपके लिए तैयार है।
अपनी माँ से कहो कि
उन्हें वास्तव में ऐसा करने की ज़रूरत नहीं है।
मेरी भूख इन दिनों बहुत अच्छी हो गई है।
मैं कुछ भी खा सकता हूँ।
बैठो, मैं तुम्हारे लिए पानी लाती हूँ।
नहीं, यह ठीक है.
उह...
क्या आपके माता-पिता घर पर नहीं हैं?
वे ऊपर झपकी ले रहे हैं।
मिंगझू.
मैं जानना चाहूंगा
यदि आप वापस आने को तैयार हों ।
मेरा भाई चला गया,
और मेरे पिताजी शायद ही कभी घर पर रहते हैं।
अब तो बस माँ और मैं ही हैं।
घर बहुत खाली लगता है.
मैं अपने घर पर रहकर अधिक सहज महसूस करता हूं ।
मैं अभी छुट्टी पर हूँ,
ताकि मैं अपने माता-पिता की थोड़ी मदद कर सकूं।
क्या यह इस बारे में है?
लिफ्ट कार्ड?
मैंने मौत देखी है.
क्या आपको लगता है कि मैं
इतनी छोटी सी बात की परवाह करूंगा?
जब तुम घर जाओ तो श्रीमती फेंग से बात करो।
हम सभी को अच्छी तरह से जीने का प्रयास करना होगा।
तभी जियानकी को शांति मिल सकेगी।
यह एक जैसा नहीं है, मिंगझू।
मेरी माँ ने अपना बेटा खो दिया।
लेकिन, आप और मेरा भाई
वे केवल
तीन साल से कुछ अधिक समय तक ही साथ रहे।
आप क्या कहना चाह्ते है?
आपका भाई मेरे बच्चे का पिता था।
और आपने अभी भी
इसे रखने का निर्णय नहीं लिया है।
क्या आप यहाँ टॉनिक लाने आए हैं?
या चीजों को भड़काने के लिए?
मीकी!
आप क्या कर रहे हो?
मेरी बहन तुम्हारी भाभी है,
और मेरा भतीजा आपका भतीजा है।
हम परिवार हैं.
ऐसा व्यवहार करना बंद करो जैसे कि
तुम हमें नहीं जानते, ठीक है?
आपके साथ कौन परिवार है?
हो सकता है कि आपकी बहन को
बच्चा भी न हो। हटो!
हमेशा इतना बुरा व्यवहार करते हो.
कौन तुमसे शादी करेगा?
फेंग मीकी।
कुंआ?
क्या वह बच्चे को रखने के लिए सहमत हो गयी?
नहीं।
♪दुनिया शोरगुल से भरी है♪
♪पीछे मुड़कर देखो तो
यह पहले से ही दूर का दृश्य है♪
♪एक बार मुझे समझ नहीं आ रहा था कि क्या करूँ♪
♪क्या चुपचाप पकड़ें♪
♪एक मौन देखभाल की तरह♪
♪ऋतुएँ बीत जाती हैं♪
♪समय बीतता जा रहा है♪
♪लगता है मैं थोड़ा समझ गया हूँ♪
♪और कुछ चीज़ों को छोड़ भी दें♪
♪सभी खट्टे-मीठे स्वाद
युवावस्था का सार हैं♪
♪एक लंबा पत्र लिखा गया है♪
♪धीरे-धीरे प्यार फैलाना♪
♪भाग्य के सभी कांटों के लिए♪
♪उन सभी पलों को प्यार करना
जो प्यार के लायक हैं♪